Para el módulo de CRM se recopilaron algunos de los principales comentarios del equipo de Ventas y Dirección General:


1. OBJETIVO Y ELEMENTOS PRINCIPALES
Se requiere una interfaz para que los vendedores puedan gestionar sus portafolios individuales de clientes y prospectos.
Entre otras cosas, deben poder llevar el control de las citas programadas, las visitas realizadas, notas de dichas visitas o llamadas,
cotizaciones enviadas y órdenes de compra finales, facturas, etc. - Hoy existe un excel que se debe tratar de replicar con los campos
utilizados actualmente.

"Queremos conocer todos los contactos con los clientes como historial.
Que los gerentes y directores puedan poner los comentarios de las visitas y la retro de las juntas.
Que sea una info fácil de ver tipo chat y que todas las conversaciones se unan de forma omnicanal."
   Dirección de Ventas.


2. VISTAS Y FUNCIONALIDADES
Debe existir una vista general para Gerentes y Directores que tengan permisos de ver conjuntos de vendedores que sean
agrupados por ciudad, línea de productos o cualquier criterio que se desee.
Es muy importante tener Dashboards para visualizar el "funnel" (embudo) de los vendedores de cada etapa de venta de principio a fin.

"Idealmente que se vuelva el control oficial del cierre de ventas para cálculo de bonos y comisiones de los vendedores."


3. NOTIFICACIONES Y RECORDATORIOS:
IMPORTANTE: el punto donde se hizo más énfasis es en generar un sistema de Alertas y Notificaciones que sea configurable para
enviar mensajes constantemente a los vendedores y a sus jefes inmediatos recordándoles de generar citas y llamadas con los clientes y el 
tiempo que ha pasado desde su último contacto. También se podrá configurar para enviar alertas a los diferentes usuarios cuando haya 
cambios en los estatus de los proyectos, por ejemplo que se coloque una orden de compra o que se haya realizado la entrega al cliente.

- Estos mensajes deberán ser "push notifications" desde el sistema dentro de la cuenta de cada vendedor, pero idealmente también 
conectarse a mensajería de email y Whatsapp. Forzoso que puedan utilizarlo desde su dispositivo móvil.

"Necesitamos un dashboard y un sistema de alertas para cachar que no se pierdan las oportunidades y las cotizaciones.
Hay clientes que no se les vende más porque dicen que nadie los ha ido a ver"
   Dirección General


NOTAS ADICIONALES:

a) Formato tipo MONDAY: Se prefiere el formato de layout visual tipo "chat" conversacional como el de la herramienta MONDAY CRM que han 
utilizado antes.

b) Asistentes de IA: La experiencia indica que los vendedores no suelen llenar los campos de notas y actualizar sus ventanas de CRM,
sería deseable que contaran con asistentes virtuales de IA y que el sistema en automático les hiciera preguntas tipo 
"¿Cómo te fue en la cita?" etc como un chatbot de Inteligencia Artificial desde Whatsapp preferentemente (en el celular).

c) Comunicación de los avances: Se solicitó de manera muy especial que por favor se vaya mostrando el plan de diseño de funcionamiento y los avances del
sistema al Área de Ventas ANTES de su desarrollo para aprobación. Es importante la sensibilización de los usuarios en el proceso
porque han tenido malas experiencias cuando se les "imponen" características sin consultar previamente con ellos los detalles.
(Expectativa de versión beta, pruebas y mejoras.)

d) FASE ADICIONAL DE AGENTES EXPERTOS: 
En otra fase de desarrollo posterior a la del CRM se debe proponer la implementación de Agentes Expertos de Inteligencia
Artificial que se entrenen con las características y especificaciones de los productos con el objetivo de que puedan dar 
consultas técnicas a los clientes y recomendar cuáles productos y cantidades se requieren para sus proyectos. Este es un
proyecto ambicioso pero importante que las nuevas tecnologías de IA ya permiten realizar y que daría una potencial ventaja
competitiva a la empresa dentro del mercado.
